청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
봉희)
문득 떠오르는 기억들
지욱) 이에 피고인 은봉희를
형법 250조
살인죄로 기소합니다
봉희) 수사 검사 대
살인 피의자로
법정에 마주섰던
당신과 나
지욱) 형법 제 250조
살인을 적용해
징역
십, 오 년에
처해주시기 바랍니다
봉희) 당신이 내게 내린
징역 십오 년의 구형
지욱) 이에 본 검사는
형사소송법 제 255조에 따라
공소를 취소합니다
봉희)
날 구원해주던 당신
그리고
그런 당신에게 반한 나
그러고 보면
그 날 이후 내 삶은
당신에게 반하고
또 반하던 날들이었어
그리고
지금 이 순간, 나는 또...
♪ 너라는 별에 시간이 멈춘 듯 ♪
♪ 하루종일 네 생각에 ♪
♪ 두근거리는 행복한 상상들 ♪
♪ 그대 꼭 안아줄게 ♪
♪ 이제 내 손을 잡아봐 ♪
제 39회
지해) 야 넌...
좀 평범하게 깰 수 없니?!
몇 시야?
며칠인지를 물어야지
지해) 너 지금
주말 내내 이러고 누워 있었어
씻지도 않고
아... 벌써 시간이...
그렇게나 됐구나...
야
소파에서 냄새나겠다 기지배야
내가 지해야...
변덕이 죽 끓듯 해
지해) 뭐라는 거야 또
봉희) 갑자기 정신이 들었어
봉희) 왜 하필
그때가 떠올랐을까
그럼 모닝뽀뽀!
봉희)
또 무슨 일이 생기면 어떡하지?
우린 꼬일 대로 꼬인 인연인데
-봉희) 이래도 될까?
-지욱) 봉희야
-지욱) 봉희야 잠깐만
-봉희) 갑자기 정신이 드는 거야
제가 재판이 있는 걸
깜빡해가지고
죄송해요
어, 저...
내가
내가 진짜 겁이 많아졌어
비겁하고 소심해졌어 지해야
뭐라는 거야...
웃기지도 않다 이제
아 좀 씻으라고~!
(초인종 소리)
누구세요?
지해) 누구세요?
어머머
안녕하세요
그러니까 제가 이렇게 실례가
되는 줄 알면서 이렇게 찾아왔는데요
지욱) 안에 은변 있...
지해)
제발 실례 좀 해주세요
지해) 저 기지배
소파에서 분리 좀 시켜주세요, 네?
잠깐, 좀...
네
들어오세요
은봉희 일어나
저, 저, 저, 저
왜, 왜, 왜, 왜... 왜요?
아 빨리 나와~
잠깐 얘기 좀 하게
입모양으로)
야! 너 머리
저, 저, 저 안 돼요!
지욱) 아 왜?
-봉희) 저 세수도 안 했구
-지욱) 아 뭐 한두 번 봐?
-봉희) 머, 머리도 안 감았는데?!
-지욱) 아 그것도 많이 봤잖아!
봉희) 아니 그래도...
지욱) 아 내가 그랬잖아
너 드러워도 이쁘다고
(지해 어이없는 웃음소리)
지욱) 죄송합니다
지해) 아, 네, 뭐...
♪ 웃긴 음악 ♪
나 주말 내내
전화했었어
배터리... 나갔어서
일부러 피했던 건 아니고?
그, 그런 건 아니고...
지욱)
그러니까 왜 피했냐고
피했다기보다
겁나서요
뭐가?
생각해보니까 그렇더라고요
진짜 그러고 나면 꼭 일이 터졌어
서로 사귀고
좋아하고, 키스...
뭐 이런 거 하고 나고 그러면은
봉희) 일 터지고
꼬이고
누가 꼭 다치고
결국 우리는 또 헤어지고
그래서 도망을 쳤다?
그래서 도망쳤어요
그래 좋아 이해해
그래도 사귀자
네?
아니...
아이... 사람 말을 뭘로 듣고
기껏 말했더니...
아 그럼 뭐, 뭐 이 상황에서
다 없었던 걸로 하자고?!
아니, 뭐, 꼭...
그런 건 아니고...
봉희) 아 그럼
이 상황에서 대뜸...
사겨요?
응
지욱) 아니 그러니까 그러길래
왜 달려들었어 나한테?
그것도 신성한 법정에서?!
봉희) 아니, 아니 그거는...
누가, 마음 가는 대로
하라 그래가지고...
순간 기분에 나도 모르게...
지욱) 아니 순간의 기분을 즐겼으면
책임을 질 줄도 알아야지!
나는, 나는
나는 어떻게 하라고 나는!
봉희) 아... 아니, 아니...
그... 키스 좀 한 거 가지고
책임을 져라 마라할 것까진 없잖아요
-지욱) 있어...
-봉희) 그렇죠, 있죠
무슨 일 터질지
안... 무서워요?
아 몰라, 몰라
아 터지라 그래
나는 상관 없으니까
어떻게 이렇게 직진이에요?
그냥
너랑 헤어지는 게 더 무서워
나는 그게 제일 무서워
아, 자 그러니까 빨리 대답해
어떻게 할래 우리
사귀어, 말어?
지욱) 말어?
사귀어요
뭐 까짓거
무슨 일 터져봤자
헤어지기밖에 더하겠어요?
사귀어요
겁이 많아졌다며
소심해졌다며?
그게
설득당했어
설득력도 장~난 아니거든
아... 아~ 어떡해~
되게 떨린다~
데이트라니!
너네 꽤 사겼잖아
응
근데
그게... 사귀기만 하면
누가 칼에 맞아가지고
사실상 연애기간은 별로 안 돼
지해) 아니 근데
내내 그냥 같이 살았잖아
봉희) 응
근데 한 번밖에 안 잤어
지해) 야!
그따위 얘긴 듣고 싶지 않거든?!
쏘리
아 이거 갖다 버려야 돼 말아야 돼!
-지해) 아 진짜...
-봉희) 아... 근데
아... 나 나가서 무슨 말 하지?!
근데 내가 향수가 있나?
-지해) 없지
-봉희) 빌려줄 거지
-지해) 아니?
-봉희) 응, 고마워
지해) 야 아니라고 했다?
아 미안
야, 나 어때?
괜찮아? 예뻐?
-지해) 그닥
-봉희) 안 예뻐?
-지해) 응
-봉희) 눈이 삐었네
봉희) 나 나간다
지해) 야, 야, 야!
지해) 앉아 봐 앉아 봐
-봉희) 왜!
-지해) 씻 다운
지해) 이걸 화장이라고
으휴!
지해) 제대로 대봐
♪ 웃긴 음악 ♪
요즘 이게
대세 메이크업이야
일명
숙취 메이크업이라고
엥? 뭔 메이크업?
잔말 말고
얌전히나 있어
그래서 나 향수 빌려줄 거지?
봉희) 응, 알아서 잘 쓸게!
지해) 으휴, 씨...
봉희) 마저 해
지해) 완벽해
-봉희) 괜찮아?
-지해) 응
-봉희) 진짜지?
-지해) 나만 믿어
-봉희) 응
왜, 왜, 왜... 왜요?
♪ 발랄한 음악 ♪
아니야
이거 이쁘다
아 오늘 뭐할까?
아, 하고 싶은 거 엄청 많은데?
아 일단 우리 밥부터 먹을까요?
밥... 그래
뭐 먹고 싶은데?
봉희)
먹고 싶은 거 엄청 많은데?
뭐 먹지?
그러지 말고
우리 낮술 한잔할까요?
수, 술?
그래 좋아
가자
지욱) 무슨 술 마실까?
장무영)
비록, 아들...
살인 사건의 진위를 알아보기
위해서였다곤 하지만
누구보다
법을 지키고
장무영)
준수해야 할 법조인으로서
불법 체포, 구금이란
위법행위를 저지른 것에 대해선
크게 반성을 하고 있습니다
하지만!
살인미수는 아니었음을
말씀드리고 싶습니다
현장에 흉기를 가져간 것은
위험인물로부터
스스로를 지키려는
방어수단에 불과할 뿐
누군가를
살해하고자 하는 의도는
없었다는 점
재판부가 알아주시길 바랍니다
판결이
어떻게 나올까요?
글쎄
살인미수가 인정이 안 되면
뭐, 집행유예겠지
개인적으로 지검장님-
아니
지금은 아니죠
전 지검장님이
부끄러움을 좀 알았으면 하고,
바래봅니다
그럼
기자들)
나온다, 나온다!
기자1) 법을 지켜야 될 검사가
그것도 지검장이 범법행위를 한 것에 대한
국민들의 분노와 불안을
어떻게 생각하십니까?
기자2) 권력 무죄 서민 유죄라는
말은 들어보셨습니까?
기자3) 본인으로 인한* 사적 복수에
대한 찬반양론이 뜨거운데
기자3) 여기에 대해
어떻게 생각하십니까?
기자1) 불명예 퇴진에 대해서
한 말씀만 해주시죠
기자3)
정말 살인의 의지가 있었습니까?
한 말씀만 해주시죠!
뉴스보도)
선호지방검찰청 장무영 지검장이
불명예 퇴진했습니다
검찰 수장의 위치에서
수사의 대상으로 전락한 데 이어
유죄 판결이란 불명예를 안게 된
장무영 지검장은
기자들의 질문에
묵묵부답으로 일관...
변대표) 참, 다 늙어서
어이구...
내가, 이 장무영이 얘를
한 번도 좋아해본 적은 없지만
변대표)
마음은 심란하다, 응?
변대표) 에휴...
♪ 웃긴 음악 ♪
니들 보니까
마음이, 더 심란해!
아니, 저보다 더 심란하세요?
아 이제 진짜 두 분
제가 다 먹여살려야 돼요!
저 열심히 할게요
지 변호사님
나도
정말 열심히 할 거야!
아휴... 졸지에 무슨
보육원 원장 된 기분이네
넌
어디 가지 마~ 응?
잘할게요
정현수 최종공판이 언제죠?
지욱) 피고인 정현수는
지욱) 과거 특수강간 피해자였던
박소영 양의 복수를 한다는 명분으로
당시의 가해자들 뿐 아니라
범행에 방해가 되는
목격자도 서슴치 않고
잔혹하게 살해했습니다
또한 피고인 정현수는
그에 대해 일말의 죄책감을 갖기는 커녕
자신의 범죄를 정당화하였으며
되려, 자신의 살해행위가
멈춰진 것에 대해
분노했습니다
이에 본 검사는
연쇄적, 극단적
인명경시 살인을 한 점
그 어떤 반성이나 후회의 빛도
보이지 않은 점 등을 고려해
피고인 정현수를
이 사회로부터 영원히 격리하기 위해
무기징역을
구형합니다
판사) 법치를 무시한 채
사적 복수라는 미명하에
연쇄살인을 행한 점
피고인의 범법의 잔혹성과
간교성 등등을 고려해
피고인 정현수에 대해
무기징역을 선고한다
축하해요 은변
이제 정말 무죄 됐어요
♪ 애틋한 음악 ♪
축하해
고마워요
엄마...
봉희야
내 딸
엄마...
나 이제 진짜 무죄야
무죄인 거 밝혀졌어 이제
그래, 그래
엄마도 알아
고생했어
축하해 우리 딸
고생했어 엄마도
엄마
아빠... 있잖아
아빠도 나처럼
억울함 풀면 좋을 텐데
♪ 슬프고 애틋한 음악 ♪
지욱) 봉희야
내가 너희 아버지 문제를
어떻게든 좀 해결해보고 싶었는데
아... 이게 법적으로는
방법이 없네
지욱) 그 당시에 정식으로
기소됐던 게 아니라
바로잡힐 근거가 없고
그리고 사자명예훼손죄도
공소시효가 삼 년밖에 안 되네
정말 미안해
영순) 상관 없어
산 사람이나 잘살면 되지 뭐
그래도...
너라도 억울함 풀었으니까 됐어
엄만 더 바랄 거 없어
네 아빠도 그럴 거야
이 정도면
충분하다
그러고 있을 거야
응
그러지 말고 가자
엄마가 맛있는 거 해줄게
우리 축하파티 해야지~
아... 아 그게...
아... 미안
진-짜 미안
내가 약속이 있어갖고...
약속?
아이... 너
그 반짝반짝 대표님이랑?
방계장) 주인 없는 지갑 그냥
가져가도 형법 제 360조
방계장)
점유이탈물횡령죄예요
방계장) 아니 왜 남의 걸
함부로 막 가져가요?
남자) 죄송합니다
방계장)
피해자 합의는 됐으니까
방계장) 반성문 쓰고
탄원서 받아오세요, 알았어요?
-남자) 네
-방계장) 나가보세요
-남자) 수고하세요
-지욱) 네
지욱) 자, 그러면
저는~
지욱) 먼저 퇴근을...
방계장) 어어? 어디 가세요?
아니 뭐, 다 끝났잖아요
방계장)
어어, 저만큼 더 추가됐어요
♪ 웃긴 음악 ♪
아니, 어... 언제 저렇게 많이
-지욱) 추... 추가가...
-방계장) 아까요
방계장) 아~ 서류작업 하시느라
못 들으셨나 보다
아까 저만큼
-지욱) 아, 씨...
-방계장) 아이씨...?
아... 욕한 거 아니에요
지욱) 아 빨리, 빨리빨리빨리
빨리 들어오라고 하세요 빨리빨리
지욱) 아 씨...
빨리요 빨리빨리빨리
지욱) 아 어쩌지?
조금 늦을 거 같은데, 괜찮아?
봉희)
나 기다리는 거 엄청 좋아해요
없어 보여
봉희) 괜찮아요
일 보고 와요
지욱) 어쩌지?
조금 더 걸릴 거 같은데
봉희) 괜찮아요
천천히 와요
방계장) 이름 고민수
1975년 7월 13일생
방계장)
경기도 일산시...
지욱)
아니 그러니까 이봐요, 예?
지욱) 지금 CCTV DNA 증거가 나온 게
한두 개가 아니라구요
그러니까 빨리 자백하세요
지금 자백 안 하면
내가 선처받을 기회
감형받을 기회
내가 다 안 줄 겁니다?
나 지금 굉장히 마음의 여유 없고
성급하고 아주 쪼잔하고!
그리고 아주 중요한
약속 있는 검사거든요
그러니까 내가 딱 30초 줄게요
내가 원래 진짜 마음의 여유가
있을 때는 한 2분 정도 주는데
마음의 여유가 없으니까
30초 줄게요 빨리 자백하세요
지욱) 자, 갑니다
1초, 2초, 3초, 4초, 5초
빨리빨리빨리, 6초
유정)
그러지 말고 같이 가자
지해 한숨쉬며)
선배는... 나 말고
지해) 밥 먹고
술 마실 사람이 없어요?
유정) 없어
지해) 아... 진짜
유정) 아 같이 먹자~
봉희) 응~ 같이 먹자!
지해) 아... 진짜
봉희) 가자!
야! 같이 가~
앞으로 바람 맞을 일
참~ 많을 텐데 은변
유정)
이 검사라는 게 일도 많지만
유정) 노지욱?
일벌레야 일벌레
봉희)
아니 지금... 현여친 앞에서
아, 구여친 부심 부리는 거예요?
지해)
아~ 진짜 막장드라마도 아니고...
야, 넌 내 구남친이랑
바람핀 애잖아~
♪ 뻘쭘한 음악 ♪
참 나검
너 은혁이한테 관심 있니?
있으면요?
봉희) 너 진짜...
봉희) 아 왜 하필 임자 있는
사람한테만 그러냐
-봉희) 진짜 그러지마...!
-지해) 야!
지해) 난 진짜 지 변호사님이
임자 뭐, 그런 거...!
모르고 그런 거거든?!
야 은혁이 임자 있어?
누구?
아 재수 없어
좀 그랬다
유정) 아 왜~ 누구!
말해줘~
아, 누군데~
말해줘야지~
봉희) 먹어요
-유정) 누군데~
-지해) 아~
누구야?
은혁) 어, 야 욱아!
너 어떻게 왔...!
아, 너 은변이 불러서 왔구나?
아 넌, 차검?
응?
하고 나, 나검
하고... 나검?
야 너 뭐 오해하는 거 같은데
야, 네가 생각하는 그런 거 아니다? 어?
오해하고 있네
야 아니라고 욱아, 야!
은혁) 아이...!
은혁) 아이고...
♪ 유쾌한 음악 ♪
지해) 지 변호사님
나 이용한 거예요?
네?
야 은혁이 너
너 임자 있어?
어?
지해) 아 뭐래~ 진짜~
어 그래
일단은 가, 가자
은혁) 야야야야
야 너 설마
나 혼자 두고 먼저 가는 거야?
지 변호사님 안뇽!
지욱) 야 지은혁
너 인생 그렇게 사는 거 아냐 인마~
지욱) 어?
그럼 안 돼
아 이게 아닌데?
-지욱) 괜찮아?
-봉희) 네
♪ 산뜻한 음악 ♪
왜왜왜왜, 토할 거 같애?
어? 토-
지욱 웃으며) 진짜...
지욱 웃으며)
야, 장난치지 마~
봉희) 이얍!
안 보이지롱~
-봉희) 안 보이지롱~
-지욱) 하지 마~ 안 보여
봉희) 아!
-지욱) 야 안 통해~
-봉희) 진짜예요 이번엔 진짜예요
-지욱) 아 그거 진짜야? 야 토-
-봉희) 뻥이지롱!
야 은봉희
장난치지 말라고~!
은혁) 조심, 조심
-은혁) 신발
-유정) 어...
은혁) 자
은혁)
뭐 이렇게 술을 많이 마셨어~
-유정) 은혁아
-은혁) 응
나검
나검 어디 갔지?
유정아, 우리 방금 나검 데려다주고
올라오는 길이야 그치?
아... 맞다, 맞다
그랬지?
은혁) 아니 너 예전엔 안 그랬는데
술이 왜 이렇게 약해졌어
야 그건 옛날 말이지~
지금은 일 년 일 년이 달라
그건 그래
은혁) 야 너 얼른
씻고 자야겠다, 어?
-은혁) 나 갈게
-유정) 응
은혁) 쉬어
은혁) 어, 야-
은혁) 야
괜찮아?
유정) 어...
어
은혁) 어
은혁)
야... 너 진짜 얼른 쉬어야겠다
나 들어갈게
미안...
내가
많이 취했나 봐
은혁) 미안
잘 잤어?
잘 잤어요?
어떻게 된 거예요?
♪ 산뜻한 음악 ♪
기억 안 나?
참...
지욱) 물 갖다 줄게
혹시...
어젯밤에 우리...
우리 뭐?
음... 그러니까?
내가 기억 못 하는 새...
그러니까...
알잖아요!
아... 글쎄 뭐, 어?
내가... 또
그 성인...군자는 또...
아니니까
"왜 기억을 못 하니?"
해야지
봉희)
아 되게 일찍 출근했다
지욱) 아 그러게?
야 난 좀 늦겠다
얼른 가요
잘 다녀와요
어
아
-지욱) 뽀뽀
-봉희) 뽀뽀?
♪ ♪
봉희) 어, 진짜요?
어 나도 그거 엄청 좋아해요
지욱) 어 맞아
나 진짜 오늘 하루종일
힘들었었어
진짜 밖에서 일이
도저히 안 되고*
아니 그러다가 내가 다시
사무실에 들어간다?
그럼 서류가 진-짜 많이
쌓여있는 거야
근데...
♪ 이런 좋은 날엔 자꾸 생각나 ♪
사람 두 명 없어지니까
사무실이 완전 텅 빈 거 같아요
♪ 무딘 내가 놀랄 만큼 ♪
나는 파란색이 좋아요
♪ 모서리지고 미웠던 ♪
아닌가? 아닌가?
♪ 세상은 아름답게 조각되고 ♪
빨간색이 좋은가?
좋아?
지욱) 용건 없는 전화로
온 밤을 기쁘게 지새우고
♪ Spring in love 문득 ♪
♪ 찾아온 순간 ♪
아니 그러지 말고
그냥 예전처럼 여기서 지내지
에이, 그럼 너무
긴장감 떨어지잖아요
♪ 그대란 계절을 보낸다 ♪
봉희) 잘 다녀와요~
지욱) 긴장감...
♪ 어떨까 너와 만든 하루는 ♪
봉희) 만나는 순간
헤어짐이 아쉽고
♪ 어떨까 너와 만든 시간은 ♪
♪ 자꾸만 꿈을 꾸게 하는 널 ♪
♪ 매일 기다린다 너를 보며 ♪
♪ 어떻게 말을 꺼낼까 ♪
♪ 너와는 하루가 일 분 같다고 ♪
♪ 이 순간이 매일이 되길 바래 ♪
-지욱) 표정 봐
-봉희) 어떡해...
지욱) 내가 너이고
네가 나인 것만 같은
더할 나위 없는 하루하루
어, 은혁아
지변
어 유정아
야 날씨가 되게 좋다~
아닌데?
완전 습하고 더운데?
어... 아, 그래?
여름이 오려고 그러나 보다!
여름이 온 지는 한참 지났지
아... 그런가?
아 그렇지?
아 내가 바빠서
계절도 몰라
유정)
아 그럼 나 바빠서 이만
차유정
은혁) 이제 우리
서로에 대해서 얘기 좀 하자
유정)
지난 번 일은 미안했어
일종의 실수... 뭐
그러니까 심신미약 같은 거라고
생각해줬음 좋겟어
어...
그랬...구나 너는
난 아니었는데
난 진심이었어
그것도
아주 오래된
야 유정아
내 안에
너 있다, 어우~
마음을 돌리려고도 해봤어
할 수 있는 노력
다 해봤어
은혁) 근데
나는 또
이렇게 널 보고 있더라
유정아
은혁) 그러니까
그게 설사 실수였더라도
어... 그게
심신미약 이런 거였더라도
그렇게라도
나 좀 봐주라 유정아
어...
난 아직
내 마음 잘 모르겠어
네가 너무 좋은데
근데 그게...
친구로서인지
남자로서인지 헷갈려
그래도 괜찮아?
충분해
-유정) 뭐가 그렇게 소박해
-은혁) 아 뭔 소리야...
나 지금 엄청
과분해하고 있는 중인데?
먹어
봉희) 아, 남편을...
때리셨다고요?
이유는요?
그게...
여자) 여보 밥 먹어
(남자 웃는 소리)
밥 먹으라고~
남자) 알았어
알았어, 알았어
남자) 아... 웃겨
어... 야구방망이로 남편 분의
후두부를 폭행을... 하셨다구요?
네
단 한 차례 휘둘렀죠
어... 야구방망이는 위험한 물건에
포함이 되기 때문에
지욱)
형법 258조 제 2항
특수상해죄가 성립이 돼요
그러니까 징역 1년에서 10년까지
받을 수 있는 범죄...인 거죠
그럼 저 감옥 가는 거예요?
봉희)
기소유예 받을 수도 있어요
그게 또 아닐 수도 있구요
그래서
폭행사유는요?
남편이 바람을 폈어요
그래서 저도 모르게 욱하는 마음에
야구방망이로 뒤통수를 그냥...!
아이고... 아무리 그렇다고 해도
그렇게 무턱대고 폭행을
행사하시면 안 되죠
여자) 죄송합니다...
봉희)
피해자 상처가 심하지 않고
또 귀책사유도 피해자 쪽에 있고
남편의 처벌불원서도 있습니다
이 정도면 기소유예 처분
가능하지 않을까요 검사님?
그거는, 제가 결정을 하는 거구요
은봉희 변호사님?
아... 그래서, 그 남편 분께서
외도를... 언제 하신 거죠?
그게...
1987년 7월이요
지욱) 아, 1987년 7...
♪ 황당한 음악 ♪
8... 87년도요?
-여자) 예...
-봉희) 30년 전 일이지만
봉희) 그때 당시의
생생한 분노와 충격으로
봉희) 저도 모르게
야구방망이를 드신 거죠
여자) 제가 그동안
정말 많이 참고 살았거든요
아... 그... 삼, 삼십 년 전
외, 외도...
지욱) 참았다가...
작게) 삼십...
봉희) 이해가 안 가요?
나는 좀 이해 가는데
지욱) 아 글쎄
난 잘 이해가 안 가네
지욱) 봐봐
30년 전 일이야, 어?
지욱) 남자가 바람을 핀 게
그렇게 상처가 되고
트라우마가 됐으면
그때 해결을 봤어야지
이혼을 하든
아니면 서로 치고받든
봉희) 근데 그러고 싶었는데
못했을 수도 있잖아요
애 때문에 살아야 했거나
아니면 가정형편상
할 수가 없었다거나
지욱) 그랬다고 해도
그냥 본인 선택이야
봉희) 에이~
그건 본인의 선택이 아니죠~
지욱) 어?
그럼 그게 누구 선택인데?
봉희) 여튼!
얼마나 속상하고 한이었으면
세상에 30년이 지나서야
이렇게 남편을 패요
그 심정 오죽했을까
아 이유불문하고
그냥, 일방적인
기습 폭행이야 옳지 않아
봉희) 그니까
그게 옳다는 게 아니고
그 심정이 오죽할까
그게 포인트죠
아 그러니까 애초에 왜 30년간
그 감정을 다 마음에 쌓아놓냐 이거야
지욱)
형편상 이혼을 못 했다고 쳐
그럼 당당하게 화를 냈으면 되잖아
봉희) 아니, 그게 그러니까
그렇게 쉬운 게 아니라니까요?
봉희)
참으려고 노력했는데
참고 참다가
폭발한 거죠
지욱) 그게 왜 폭발을 해?
애초에 화를 내-
봉희) 네
알겠어요
제 의뢰인이 잘못했어요
아주 죽을 죄를 지었어요
지욱) 아니, 아니 그게 저기...
아 그러, 그러니까 내 말은-
아 그러다가 이제 가족간의
살인까지 번지는
-지욱) 이런 사건사고들이-
-봉희) 비약이 심한 거 같은데?
봉희)
고작 뒤통수 한 대 갈겼다고
제 의뢰인 지금 살인자
만드시는 거잖아요
아냐, 아냐~
아냐!
아니 그러니까 내 말은
이게 갑...
아니 우리가 왜 이런 걸로
계속 다투고 있어야 되는지
나는 그게 더 이해가 잘 안 가
지욱) 아니 그러니까... 봉희야
이거 우리 일 아니잖아
그리고 우리는 아직까지 이렇게
감정 쌓아놓으면서
싸울 일은 없었으니까
봉희)
없다고 누가 그래요?
있었다고?
지난 번에
내 뽀뽀 피한 거
그럼 모닝 뽀뽀!
봉희) 내가 그때 얼마나 자존심
상하고 상처 받았는데
지욱) 우와- 아...
그, 그, 그, 그건 있잖아
봉희) 아 근데
그건 이해해요
그때 당신 마음 충분히
이해하는데, 그건 그거고
내가 생각할 수록
서운한 건 서운한 거고
봉희) 조심해요 뒤통수
30년 뒤에
폭발할 지도 모르니까
봉희야
은봉희, 잠깐만!
변대표) 아니
얜 왜 이렇게 죽상이야?
은혁) 아니 그러게요?
은혁) 은변이랑 싸웠어?
은혁) 왜요?
변대표) 야야야
뭐뭐! 뭘 잘못했는데!
지욱) 그러니까 이게요
지욱) 아니 내가
뭘 잘못했는지는 알겠는데
지욱) 그러니까 뭘 잘못했는지
100% 이해하기는 또 힘들달까?
방계장) 그래서 제가
여자를 못 만나잖아요
방계장)
너무 어려워요 그분들 마음
변대표) 야야 이놈들아
스톱, 스톱!
변대표) 그런 건 말이야~
변대표) 나한테 물어봐야지~
여기서 말이야
여자랑 같이 나보다 더
오래 산 놈 있니?
변대표) 없지!
내가, 한 30년 이상
홍 여사 모시고 산 결과!
답은 딱 하나다!
뭔가 낌새가 이상할 땐
그냥 엎어져~
잘못했어요
만사 오케이지 이놈들아~
-방계장) 무조건이요?
-변대표) 아 그럼! 무조건
"잘못했습니다"
오케이~!
-복자)뭘 잘못했는데?
-변대표) 응?
복자) 구체적으로 뭘
잘못했느냐고 묻잖아요 변 대표~
그게요 홍 여사
그러니까 그...
모든 게 다 내가 잘못-
뭘 잘못했는지도
모르고 있지 지금?
아니야~
아니에요~
아, 내가 어제 밤에 술을 좀...
술 마셨다구요?
안 마셨다면서!
아니 딱 한 잔...
술 마신 거
좀 있다 다시 하고
그거 말고
뭘 잘못했느냐고
복자) 거봐, 거봐
뭔지도 모르면서
무조건 잘못했다 그러면 장땡이야?
아니~!
아들이 배에 칼을 맞았는데
나한테 말도 안 해주고!
아~ 아이 참...
아니 그건 내가...
변대표) 모처럼 해외 나가서
여행하는 사람한테-
복자) 아 시끄러워요!
복자) 여행 그까짓 게 뭐라고
정말... 미워 죽겠어!
조금 다쳤는데...
봉희) 아... 더워
넌 다 저녁에 왜 이렇게 땀을 빼니?
이 날 더운데
봉희) 아 열 받아서 그렇지~
왜 은변?
나, 노지욱 씨랑 사귀고
정식으로 처음 싸웠거든?
진짜?
잘됐다
유정) 그러게
나 왜 기분이 좋지?
진짜 이해가 안 가서 그래
아니, 별의별 일 다 겪으면서도
우리 서로 되게 애틋하고 그랬거든?
아니 근데 뭐 이런 별것도 아닌 걸로
싸우고 그러는 거지?
되게 속상하고 황당하게?
원래
일상이 무서운 거거든
주변에서 막 괴롭히고
막 반대하고 그럼
둘은 괜히 더 애틋해지고
막 서로 더 들러붙고 그러거든
-지해) 그러다가
-봉희) 그러다가?
아무 문제도 없고
아무 방해도 없고
그리고 그래, 니네들
편한 대로 마음대로 해라
했을 때!
그때 싸우고 헤어지고
사단이 나는 거지~
-봉희) 왜?
-유정) 그러게 왜?
외부에서 문제가 생기지 않으면
내부에서 문제가 생기기 마련이거든
안 보이던 단점도 막 보이게 되고
막, 안 맞는 점도 찾게 되고
그리고, 지루해지고
바로
그대들의 머지않은 미래랄까?
에라이~!
아 팩트라고 진짜야~
유정)
한 대만 더 때리면 안 돼?
지해) 머지않은 미래랄까?
머잖은 미래~
봉희) 뭐야~
지욱) 어 봉희야
내가 잘못했어
뭘 잘못했는데요?
♪ 귀여운 음악 ♪
어?
야, 이게 아닌데...
"이게 아닌데?"
그냥
내가 다 잘못했어
몰라
봉희) 마치 그 예언처럼
평온한 일상이 준 선물
바로
내부의 갈등
지욱) 어어어!
어어어 봉희야 봉희야!
야 봉희야 네가 다시
돌아왔구나! 어?!
나랑 같이 살고 싶고
내가 막 보고 싶어가지고!
돌아왔어!
아닌데?
나 언론 인터뷰 있잖아요
무죄 밝혀진 거 이슈 돼가지고
아...
사진촬영 해야 돼서
옷 다 털어왔어요
예쁜데?
말도 안 돼
별로예요
♪ And I know love is silly ♪
어, 어 이건 좀 괜찮다, 어
♪ But I don’t know ♪
예쁜데?
♪ why you're letting me in ♪
솔직하게 말해야죠
♪ Wanna know why ♪
♪ Is this love? ♪
♪ Is this your way of saying ♪
예쁜...
♪ that you care ♪
아니 근데 너무 가운데 이렇게
♪ Do you ever wonder ♪
리본...이 있나?
이게, 선도 많아가지고...
♪ Is it now our fate forever? ♪
인터뷰할 때 조금 어지러울...
수도 있지 않나?
♪ You can bring me smile ♪
이게 제일 마음에 드는 옷이었는데...
♪ I won’t let you know ♪
지욱) 미처 몰랐던 서로의
모습들에 당황하고
♪ Going on, on and on for you ♪
♪ You come to me ♪
방계장) 제 탓은 말구요
방계장) 매번 사건을 배당해주시는
부장님을 탓하세요
방계장) 매년 최악의 검사로서
매년 조직에서 찍히고 계신
검사님 스스로를 탓하시구요
우와우~!
아... 이, 아...
아 일이 너무 많...
아... 아...
악!!!!!!!!!
씨...
봉희야 오늘
저녁 같이 못 먹게 생겼어
어쩌지?
웃기시네
나보다 일이 먼저면서
어머 어머, 어머 죄송해요
어디까지 들었죠?
-남자) 아 예 그러니까
-봉희) 네
봉희)
너무나도 사소한 일들로 다투고
여자)
제가 좀 말씀드리기 좀 창피한데...
봉희) 아뇨, 아뇨
편하게 말씀하셔도 되세요
여자) 이혼을 좀 하고 싶-
남자) 출근하면서 핸드폰을
열심히 하고 있었거든요?
근데 갑자기 옆에 여자분이 저한테
치한이라고 소릴 지르는 거예요
제가 또 치한 감별사거든요
진짜 잘 찾아오셨어요
그, 상황을 좀 자세하게
얘기해보시겠어요? 네네
아 어떻게 나한테
이럴 수 있지 진짜?!
-방계장) 뭐가요?
-지욱) 아 얘가요
3일 동안 연락도 안 되고!
연락도 한 통도 안 오고 진짜 나한테!
-방계장) 또 싸웠어요?
-지욱) 아 싸우긴 뭘 싸워요
내가 일방적으로 당했지
아 그러니까 내가 대체
뭘 잘못했는지 얘기를 안...!
방계장) 어서와요 은 변호사님
어쩐 일이세요?
짜장면 먹으러 왔어요
방 계장님
아 여기가 중국집이냐!
-봉희) 나 그냥 갈까?
-지욱) 아니야 가지 마
지욱) 일단 앉아, 앉아
지욱) 앉으세요
지욱) 아 좀! 같이...
-봉희) 도와드릴까요?
-방계장) 아뇨, 아뇨 괜찮아요
-방계장) 앉아계세요
-지욱) 아 예, 금문이죠?
네 여기요, 삼선짜장
곱빼기로 하나 하구요
-방계장) 전 보통이요!
-지욱) 네, 보통 두 개하구요
탕수육, 라조기
양장피, 뭐 깐쇼새우
거기서 한다 하는 것들은
다 보내주세요, 예
정말 제가 사랑하는
여자친구가 왔거든요
지욱)
그냥 있는 것들 다 보내주세요!
감사합니다
지욱) 언제 그랬냐는 듯
함께하는 평온한
선물 같은 일상들
은혁) 아...
무슨 일 있어 유정아?
아니
은혁이 너
어제 술 먹고 들어가면서
전화도 없더라?
받지도 않고
거기 내가... 고문으로
있는 회사 있잖아
거기 어제 회식이었거든
근데
은혁) 회식 끝나고 나니까
시간이 너무 늦어서
너 잘 시간이어가지구
아 그리고 나도
술 먹어서 뻗었고
은혁) 아 다신 안 그럴게~
응?
몰라
어! 웃었다
유정) 그러지 마?
은혁) 알았어 알았어
자, 먹어
은혁) 아니 근데 진짜
내가 전화를 하려고, 할게
웃기지도 않네 진짜...
뭐
하하호호보다는
되게 보기 좋네?
지해) 야 근데
아직도 노 검사님 볼 때마다
반하고 설레고, 그래?
뭐래~
너 술 취했어?
그치~?
그치~
지해) 아직도 반하고 두근거리고
그럼 진짜 미친 거지~
가끔 반해
아 재수 없어...
지해) 아...
다 왜 그러냐 진짜...
지욱) 피고인 강진욱의
공연음란을 목격한
피해자의 진술과 증언이
아주 일관적이구요
그리고 당시 사건 정황과도
일치하는 점을 봤을 때-
봉희) CCTV와 블랙박스를 포함한
직접증거가 전무하고
제 3의 목격자 역시
존재하지 않습니다 재판장님
지욱) 하지만 피고인은
예전에도 한 차례
공연음란으로 체포된
전과가 있습니다
지욱) 옷을 벗는 패턴 역시
아주 정확하게 일치하였습니다
뭐, 굳이 순서를 말씀드리면
외투를 먼저 벗구요
그리고 하의 탈의를 하고
마지막으로 상의
탈의를 하는 이 순서로
봉희)
단 한 차례의 전과만으로
피고인이 같은 방식의
공연음란을 행했다고 매도하는 건
너무 가혹한 처사가 아닐까요?
그리고, 옷을 벗는 패턴 역시
근거가 될 순 없죠
지욱) 피고인은 평소에도
심각한 노출증 때문에
정신과 치료를 받아 왔습니다
재판장님, 기록에 의하면
이렇게 이 법정처럼
사람이 많으면 많을 수록
그리고 이 많은 사람들이
자신에게 주목을 하면 할수록
공연음란에 대한 욕구가
점점 늘어갔으며
봉희) 그렇게 꾸준한
정신과 치료를 받으면서
오늘 날 최선의 노력을 다했-
지욱) 야야야! 야!
(방청석 웅성거림)
봉희) 만취상태에 이르렀다고
-지욱) 야 밑에!
-봉희) 말할 수 있으며!
봉희) 또한 피고인은
작은 목소리로)
가만히 있으라구요
봉희) 와... 와 어떻게
법정에서 옷을 벗어?
진짜 이해할 수가 없네?
지욱)
아 그러니까 내가 그랬잖아~
변호하지 말라고
100% 변태라고 그 사람~
봉희) 이게 다 먹고 살려고
그러는 거거든요 노 검사님?
변호사 2만명 시대에
의뢰인 가려서 받아 그럼?
지욱) 어, 나는 네가 의뢰인 좀
가려서 받았으면 좋겠더라!
근데 이거 그쪽 아버지인
변 대표님께서 받은 의뢰거든?
아... 진짜 변 대표님 정말...
아, 오늘이야
변태라 그렇다 치고
와~ 어떻게 한 번을 안 지겠다고
그렇게 쏘아붙이냐 맨날?
아니 내가 언제 그렇게
쏘아붙였다고 그래~
너는, 너는 너는!
네가 더 심하던데 뭐
헤어져 우리
지욱) 아 은봉희
넌 무슨 재판만 끝나면
헤어지자 그래?
-지욱) 그거 버릇이야~!
-봉희) 내가 언제!
-봉희) 내가 언제 맨날 그랬어!
-지욱) 너 맨날맨날 그랬거든?
지욱) 저번에고 그랬고
저저번에도 그랬고!
어! 과장 좀 심했다?
지욱) 무슨 과장이 심하다 그래
진짜...
봉희) 바라건대
지욱) 그것보다 저녁 먹을래?
면? 밥?
-지욱) 부디 바라건대
-봉희) 면!
지욱) 면
더우니까 콩국수?
지욱) 우리의 이 평범하고
보잘것 없는 일상들이
계속되길
은혁)
생각보다 지원자가 많아요
이 중에서 1차서류 먼저 하고
봉희) 제가 할게요
서류전형심사
변대표)
노노! 넌 안 돼
너, 인물 보고 뽑을 거잖아
허구한 날 연하 미남 신입 뽑자고
노래부르긴 했죠?
봉희) 제가 한 농담을 왜 다
진...담으로 받아들이셨을까
난 찬성!
은혁) 근데, 직원도 아닌 사람들이
왜 자꾸 여기 있는 거죠?
봉희) 그러게요?
아 여기 우리 집이기도 해
우리 집, 응
은혁)
야 여기 엄연한 사무 공간이야
변대표) 그래!
월세 따박따박 내고 있다 내가
아 나 월세 올릴래
에이 치사한 놈아
은혁)
아이! 진짜! 좀!
은혁) 자, 일단
서류면접은 이렇게 하고
은혁) 자 다음 안건
봉희) 아, 펌으로 라디오 법률 자문
제안 들어오긴 했는데
-봉희) 제 생각엔-
-변대표) 래디오 하니까 생각난다
변대표) 내가 왕년에 말이야
방계장) 역시나 또 삼천포
변대표) 래디오를 통해서
홍 여사한테 프러포즈를 했어요
아~ 그때 디제이가 누구였더라?
기억이 날 듯 말 듯한데 말이야
어... 그때만 해도
내가 굉장히 로맨틱했지~
변대표) 홍 여사도 인마
지금 이상하지
그때만해도 꽃 같...
야, 야! 니들 안 앉어?!
-변대표) 이 자식들...
-방계장) 외롭다, 외로워
넌 왜 안 나가냐?
저도 나갈까요?
그냥 있어
지욱)
아... 날씨 좋다, 그치
봉희) 응
되게 좋다
지욱)
어떻게 사람이 한 명도 없냐?
봉희야
응?
사랑해
나도 사랑해
내가
너 평생 사랑할게
이거
프러포즈야?
응
노래는?
노래는 없어?
노래, 노래?
지욱) 어... 노...
봉희) 노래 없어도
내 대답은 예스예요
예스!
나도
평생 사랑할게
지욱)
네가, 좋은, 이유들이
너무나 많아서
♪ 하나하나 다 말하기 숨이 차겠지만 ♪
봉희·지욱)
정말 다행이야
당신을 만나서
♪ 백한 가지를 세어도 끝나지 않는 말 ♪
봉희·지욱)
너를 만나서
♪ 이 밤에 널 앉혀놓고 ♪
♪ 모두 말해볼게 ♪
청각장애인을 위한 한글자막 제작
♪ 하나, 너에겐 눈물이 많아 ♪
♪ 우는 게 이쁘다 ♪
♪ 둘째, 아이처럼 보이는 ♪
♪ 너의 웃음이 좋다 ♪
♪ 세 번째, 나의 마음이 ♪
♪ 네 번째 가슴이 모두 다 ♪
♪ 네가 예쁘다고 아우성대며 ♪
♪ 내 모든 행동에 이유를 만들어 ♪
♪ 바라보면 자꾸 네게 ♪
♪ 입술을 대게 만드는 사람 ♪
♪ 그런 네게 어떤 이유를 ♪
♪ 더 말해야 할까요 ♪
♪ 말해야 할까요 ♪
♪ 네게 ♪
♪ 네가 좋은 이유들이 ♪
♪ 너무나 많아서 ♪
인생은 실전이라고 이 멍청아!!!!!!!!
야!!!!!!!!!
(남지현 및 스태프들 웃음소리)
최태준) 아 왜에~
영원히 같이 있을래에~!
지창욱) 죄송합니다
다시 갈게요
(스태프들 웃음소리)
좋아해요!
사랑해요!
잠시만요
(남지현 및 스태프 웃음소리)
커피 마실 놈!
손 내려!
(이덕화 및 스탭들 웃음소리)
♪ 도대체 너는 뭐니 ♪
(지창욱 및 스탭들 웃음소리)
수상한 파트너 39회-40회 합본.END.170713.720p-NEXT